Программист - это: 
- счастливый человек, который занимается любимым делом за хорошие деньги :D
- вечный студент, с непреодалимой жаждой знаний

Програмист должен уметь:
- правильно задавать вопросы (гуглить)
- уметь мыслить абстрактно
- хорошо знать английский язык
- немножко знать математику
- знать и придерживаться основ ООП.
- хотябы немножко уметь моделить (касается Unity-разработчиков)

Я уже работаю в сфере больше полугода, в небольшой команде из 12 человек. Делаю гк игры на android и ios. Делаю все сам, начиная от идеи, 
заканчивая написанием кода и моделированием (моделю сам потому что люблю это делать, и получается неплохо), всем остальным разрабам моделит
наш 3D-артист.